---
date: '2021-09-27'
title: '기술 면접'
categories: ['skill', 'interview', 'very hard']
summary: '질문 모음'
thumbnail: './기술면접질문모음.PNG'
---
# 면접 질문
## 기술
 - CSR와 SSR의 차이점은?
 - 평소에 가장 자신있는 언어와 그 이유는? 장단점에 대해서도 말해주세요.
 - 효율적인 코드를 작성하는 법에 관심이 많다고 하셨는데, 코드를 작성하실 때 신경쓰는 부분이 어떤 것들이 있나요?
 - 서버와 데이터 통신을 해본 경험이 있나요?
 - D3.js와 리액트는 각각의 생명주기가 있고 그것을 맞춰주는 것이 어려운데, 이러한 부분은 어떻게 해셜하셨나요?
 - Svelt를 사용해본 경험이 있나요?
 - 라이브러리를 선택할 때, 특정 라이브러리를 선택하게 된 이유가 있나요?
 - 캔버스 관련 작업을 해보신 적이 있나요?
 - Closure를 currying과 함께 사용한 예시 코드를 작성해주세요.
 - 원시값과 참조값(array, object)의 차이점을 메모리 관점에서 설명해주세요.
 - Static 웹사이트를 만들 때, 주로 gatsby를 사용하셨는데, 이유가 있나요?
 - 서버에서 1초 단위로 바뀌는 많은 양의 동적 데이터를 받아올 때, 실시간으로 바뀌는 데이터를 프론트단에서 어떻게 시각적으로 업데이트 할까요?

## Html
 - 버튼을 a태그로 감싼 경우(버튼을 눌렀을 때 특정 링크로 이동) 웹접근성이 저하가 되는데, 그 이유에 대해서 설명해주세요.
 - 버튼의 타입 속성에 대해서 알고 계신가요?

## CSS
 - margin과 padding의 차이점은 무엇인가요?
 - 어떤 요소에 width 100px, 양측에 padding 20px을 줬습니다. 이 경우 의도했던 100px이 아니라 140px이 나왔습니다. 이경우 의도했던 100px로 만들려면, css의 어떤 속성을 사용할 수 있나요?

## Javascript
 - Function 키워드로 사용하는 일반 함수와 화살표 함수의 차이점은 무엇인가요?
 - 화살표 함수를 사용했을 때는 new 생성자를 사용해서 새로운 객체고 상속등을 할 수 없습니다. 그 이유에 대해서 설명해주세요.
 - Event Bubbling에 대해서 설명해주세요.
 - 아래의 코드는 어떠한 차이가 있나요?
```javascript
const add = function() { ... }
const add = () => { ... }
```
 - strict mode 를 사용했을 때의 구체적인 특징은?
- es6문법 중 let, const, var의 차이점을 설명해 주세요.
- this가 무엇인지 설명해 주세요.
- js호이스팅이 무엇인가요?
- 일반함수와 화살표형 함수의 차이점이 무엇인지 설명해주세요.
- null와 undefiend의 차이점이 무엇인가요?
- js에서 이벤트루프가 무엇인지 설명해주세요.
- 이벤트 루프를 실무에서 사용한 경험을 말해 주세요.
- 이벤트 루프를 활용해서 js 성능 최적화 경험이 있으신가요?
- 버블링, 캡쳐링에 대해 설명해주세요.
- 버블링은 기본적으로 자식에서 부모 엘리먼트로 이벤트가 전달되는 것을 말하는데 a => b => c 순으로 전달 되는 것을 b => c => a로 전달 되게 하려면 어떻게 해야 하나요?
- requestAnimationFrame이 무엇인지 설명해주세요.
- typescript를 사용한 이유가 무엇이고 사용했을때 장점이 뭔가요?
- d.ts에 대해 설명해주세요.
- Rest api에 대해 설명해 주세요.
- HTTP 메서드가 무엇인가요? / POST와 UPDATE의 차이가 무엇인가요?
- 본인이 알고 있는 자료구조를 있는 대로 설명해주세요.
- 자료구조를 실무에서 사용한 사례가 있나요?
- array list와 linked list의 차이가 무엇인가요?
- cookie, session storage, local storage 각각의 차이가 무엇인가요?

## React
 - useCallback/useMemo에 대해서 설명해주세요.
 - 리액트에서 setState는 비동기 동작인가요, 동기동작인가요?
 - setState가 비동기 동작을 취했을 때 얻을 수 있는 이점은 무엇인가요?
 - 리액트의 useCallback, useEffect등을 사용할 때 의존성 배열을 받게 됩니다. 이 배열의 역할은 무엇인가요?
 - 의존성 배열은 shallow equal, deep equal중 무엇을 하게 되나요?
 - props로 전달받은 함수는, props나 상태가 업데이트될 때마다 새로 생성이 됩니다. 이 때 최적화할 수 있는 방법은 어떤게 있나요?
 - 아래 코드의 경우, useCallback을 사용을 하더라도 isClicked 의존성을 가지고 있습니다. 이 경우, 아예 의존성이 없게 만드는 방법이 있나요?
```javascript
const handleToggle = useCallback(() => setIsClicked(!isClicked), [isClicked]);
```
 - 다이나믹한 데이터를 받아올 때, useEffect에서 의존성배열을 어떻게 하실건가요?
 - Next.js에서 getStaticProps, getServerSideProps의 차이점은?
 - useLayoutEffect는 무엇인가요?
 - 리액트를 사용할 때, 최적화에 신경쓰는 부분은 어떤 것이 있는지 구체적인 예시가 있나요?
 - 아래와 같이 자식 컴포넌트를 React.memo로 감쌌을 때 props를 통해서 전달되어지는 함수에 useCallback을 사용한 경우와 사용하지 않은 경우에 차이가 있나요?
```javascript
function Parent(){
	const handleClick = useCallback(() => { ... }, []); // (1)
	const handleClick = () =>{ ... } // (2)

	return <Child onClick={handleClick} />
}
function Child({ onClick }) {
	return <div onClick={onClick} />
}
export default React.memo(Child); 
```
 - React.memo의 특징에 대해서 설명해주세요.
 - 얕은 비교(Shallow Equal)와 깊은 비교에 대해서 설명해주세요.
 - React의 hook에 대해서 설명해주세요.
 - 주로 어떤 경우에 custom hook을 사용했고, 그로 인해서 얻은 장점이 무엇인가요?
 - Styled-components의 퍼포먼스에 대한 이슈에 대해서 경험해보신 적이 있나요?
 - 리액트의 성능개선 방법에 대해서 설명해주세요.
 - 상태 관리에 대해서 설명해주세요.

## Typescript
 - enum과 object의 차이점은?
 - type과 interface의 차이점은?
 - 타입스크립트를 사용하는 이유와 장점을 느꼈던 구체적인 사례가 있나요?

## Deep
 - react를 사용한 이유가 무엇인가요? / react에 대해 간략히 설명해 주세요.
 - React component가 무엇인가요?
 - React를 최적화 하기 위해서 실무에서 진행한 작업이 있나요? 있다면 설명해주세요.
 - webpack에 대해 설명해 주세요.
 - 번들 최적화를 위한 작업은 무엇이 있나요?
 - babel-loader에 대해 설명해 주세요.
 - css에서 element요소를 중앙으로 배치 해주기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요?
 - 애니메이션 구현 경험이 있으신가요?/ 애니메이션은 어떻게 구현하였나요?
 - 함수형 프로그래밍에 대해 설명해 주세요.
 - redux와 mobx의 차이가 무엇이라 생각하나요?
 - redux의 장점과 특징이 무엇인가요? / mobx의 장점과 특징이 무엇인가요?
 - 상태관리란? / 상태관리가 필요한 이유가 무엇인가요?
 - 유닛 테스트 경험이 있으신가요? 있다면 어떻게 진행 하였나요?
 - 라이브러리를 사용하기 전 무엇을 기준으로 라이브러리를 고르나요?
 - 잘하는 개발자가 무엇이라 생각하나요?
 - Next.js를 사용한 이유가 무엇인가요? / 사용했을때 오는 장점과 특징에 대해 설명해 주세요.
 - Next.js에서 로그인을 구현한다고 가정 했을때 그 과정을 설명해주세요. (token관리 포함)
 - seo에 대해서 설명해 주세요 / seo최적화를 위한 작업은 어떤게 있는지 설명해 주세요.
 - React Hooks에 대해 설명해 주세요.
 - React Hooks중 useCallback hooks에 대해 설명해 주세요.
 - useCallback을 순수 자바스크립트로 구현한다면 어떻게 구현할 수 있을까요?
 - 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이가 무엇인가요?
 - 서버 인프라를 구성해 본적은 있으신가요? 경험이 있다면 자세히 설명해 주세요.
 - AWS-ec2를 사용하여 서버 배포를 하였는데 이유가 무엇인가요?
 - ssl이 무엇인지 설명해주세요.
 - aws에서 웹 빌드 파일을 배포하는 과정을 설명해주세요.
 - Git flow에 대해서 설명해 주세요.
 - html에서 script 태그를 어디서 위치해서 사용하며 따로 설정 해줘야 하는 것은 무엇이 있나요?
 - babel을 크로스 브라우징의 예 말고 다른 예로 설명해 주세요.
 - 시멘틱 태그에 대해 아는 대로 설명해주세요.
 - react에서 주로 맵 또는 반복문 함수로 컴포넌트 아이템의 리스트를 구현하는데 이때 각 컴포넌트 마다 id 값을 설정해 줘야 합니다. id 값을 넣어  - 줘야하는 이유가 뭔가요?
 - 하이 오더 컴포넌트에 대해 설명해주세요.


## 기타/인성
 - 재택근무에 대한 관점은?
 - 회사를 어떻게 알게 되었고, 이 회사에서 어떠한 성장을 할 수 있는지 궁금해요.
 - Domain knowledge의 특성때문에 엔지니어링 관점에서 어려웠던 점 혹은 재미있었던 에피소드가 있었나요?
 - 어떻게 개발을 시작하게 되셨나요?
 - 공부한 기간을 얼마이고, 어떻게 공부하셨나요?
 - 자신이 만든 작품을 되돌아봤을 때 아쉬운 부분은 무엇인가요?
 - 요새 중요하다고 생각되어지는 기술은(언어 및 프레임워크등)?
 - 테스트 코드를 작성해보셨나요?
 - 함수형 프로그래밍의 장점은 무엇인가요? (테스트 코드와 연관)
 - "나는 회사에 들어오면 ~를 기여할 수 있다" 한가지만 말씀해주세요.
 - 앞으로 개발자로써 커리어에 대한 계획이 어떻게 되나요?
 - 스타트업에 대해서 어떤 관점을 갖고 계신가요?
 - 최근 진행했던 프로젝트중 어려웠던 부분은, 그리고 어떻게 해결했나요?
 - 주변에서 잘만들었다고 칭찬해준 프로젝트가 있다면 어떤 프로젝트인지, 그리고 그 이유는 무엇인가요?
 - 본인의 장점과 단점은?
 - 본인의 단점이 있다면, 그리고 그 단점을 극복하기 위한 현재의 노력은?
 - 프로덕트를 개발했는데, 고객이 마음에 안들어할 경우 어떻게 대처하셨나요?
 - 작년에 가장 인상깊게 읽었던 책과 그 이유는?
 - 협업을 할 때 어떤 갈등을 겪었고, 어떻게 해결하셨나요?
 - 프론트엔드 도메인에 대한 지식이 없는 타직군 동료와 협업을 할 때, 어떻게 커뮤니케이션을 하시나요?

## 프론트 기술면접
 https://velog.io/@doodream/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8-%EC%97%94%EB%93%9C-%EC%98%88%EC%83%81-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8
